vielen dank herr präsident er hatte
abgeordnete hatte gestern in der
polizeilichen kriminalstatistik für 2017
der polizeilichen kriminalstatistik 2017
für den freistaat thüringen ist die
anzahl der straftaten gegenüber dem
vorjahr um insgesamt vier prozent
gesunken
gleichzeitig hat die aufklärungsquote
aller straftaten in thüringen um 0,7
insgesamt 64 5 prozent aufgeholt
dem innenminister zufolge thüringen
damit auch weiterhin eines der
sichersten bundesländer und es war schön
wenn jemand vom innenministerium
da wäre daher zuhört angesichts dieser
zahlen und aussagen stellt sich die
frage wie es sein kann dass das
allgemeine sicherheitsgefühl der
bevölkerung in thüringen demgegenüber in
den letzten jahren so erheblich gelitten
hat und hier gehört auch hinzu die
angriffe auf rettungskräfte
polizeibeamte und vieles andere das hier
mit rein gezählt werden muss weiter
verunsicherung der bevölkerung die
befürchtung der bürger selber opfer
einer straftat zu werden wird oftmals
bloß diffuse und unbegründete
befürchtung abgetan
die lediglich von rechtspopulisten
geschafft worden sei dass dies aber
nicht der realität entspricht offenbart
sich wenn man sich die aktuelle
polizeiliche kriminalstatistik etwas
genauer anschaut verstimmt es zwar dass
die anzahl der registrierten diebstähle
betrugsdelikte oder auch fälle der
wirtschaftskriminalität gegenüber dem
jahre 2016 vorgegangen sind
jedoch ist hier bei gleichzeitig bei
delikten die bei der bevölkerung
besonders große verunsicherung
hervorrufen
ein deutlicher anstieg gegenüber dem
vorjahr zu erkennen
so sind gegenüber 2016 sowohl die anzahl
der straftaten gegen die sexuelle
selbstbestimmung wie auch die anzahl der
straftaten gegen das leben angestiegen
bei letzteres sogar eine drastische
steigerung um 26,6 prozent zu
verzeichnen
vergleicht man zudem die anzahl der im
jahre 2017 festgestellten delikte mit
den zahlen in den jahren vor der
massenzuwanderung jahre 2015 registriert
wurden
so sieht man dass insbesondere bei den
körperverletzungsdelikten der
gewaltkriminalität und den delikten
gegen die sexuelle selbstbestimmung ein
anstieg stattgefunden hat außerdem fällt
auf dass nichtdeutsche tatverdächtige
bei einer vielzahl von delikten im
verhältnis zum ausländeranteil an der
gesamtbevölkerung thüringens der aktuell
bei 4,1 prozent liegt weit
überrepräsentiert ist so lagen im jahre
2017 in thüringen der anteil an
nichtdeutschen tatverdächtigen an der
gesamtzahl der registrierten
tatverdächtigen bei den
körperverletzungsdelikten bei 18,4
prozent bei den raubdelikten man höre
und staune bei 22 prozent und bei den
straftaten gegen das leben sogar bei
22,9 prozent
vor dem hintergrund dass die genannten
werde in den vergangenen jahren konstant
angestiegen sind wird deutlich dass die
asyl- und zuwanderungspolitik der
letzten fünf jahre entscheiden dazu
beigetragen hat dass unsere gesellschaft
durch ausländerkriminalität immer weiter
belastet wird
[Applaus]
es ist daher nun die aufgabe der politik
diese fehlentwicklung umgehend zu
korrigieren und einen grundlegenden
paradigmenwechsel im umgang mit
asylbewerbern oder angeblichen
flüchtlingen die wegen einer vorsätzlich
begangenen straftat verurteilt wurden
einzuleiten
hierfür müssen zunächst einmal besondere
einrichtungen sowie auch die hierfür
nötigen rechtlichen grundlagen
geschaffen werden die es ermöglichen
straffällig gewordene gewaltbereite
flüchtlinge außerhalb von ortschaften
unterzubringen damit sie weder der
einheimischen bevölkerung noch andere
friedliche asylbewerber gefährden können
außerdem ist es zur erleichterten
ausweisung von straffällig gewordenen
flüchtlinge und asylbewerber notwendig
dass die paragraf 53 ford folgen der
aufenthalt gesetz grundsätzlich
überarbeitet wird
dafür müssen die verteilungs schwellen
ab denen ein ausweis interesse nach § 53
absatz 1 in verbindung mit § 54
aufenthalts bis jetzt schwer bzw
besonders schwer wiegt herabgesetzt
werden zugleich ist es aber erforderlich
dass das bleibe interesse im sinne des
paragraphen 55 aufenthaltsgesetz das tun
andere ausweisung schützt nun doch
bejagt werden kann wenn innerhalb der
letzten fünf jahre keine strafrechtliche
verurteilung des ausländers
stattgefunden hat denn nach unserem
dafürhalten es ist im deutschen
steuerzahler
weder vermittelbar noch zunehmen
zumutbar dass sich für verpflegung und
unterkunft von bereits rechtskräftig
verurteilten asylanten beziehungsweise
angeblichen flüchtlingen aber doch
aufkommen müssen
ich bedanke mich